# Ваша мышь как база данных

#### Веб- и мобильные приложения всё чаще состоят из асинхронных сервисов, сервисов реального времени, push-нотификаций

Среди самых горячих модных словечек в ИТ-индустрии в эти дни "большие данные". 
Слово "большие" при этом не совсем корректно: большие данные - это не только про объем, но и про скорость и разнородность: [4]

*Объем* данных может варьироваться от небольшого количества элементов, хранящихся в замкнутом мире обычного RDMS (реляционной базы данных) до большого числа элементов распределённых между целыми кластерами машин, или даже по всей всемирной паутине.

*Скорость* данных колеблется от одного потребителья, синхронно получающего данные из одного источника (отрицательная скорось), до асинхронной передачи данных к клиентам (положительная скорость), с разной скоростью, варьируемая между потоками котировок акций с мллисекундной задержкой на push-основе, до справочных данных, скачиваемых раз в месяц из центрального хранилища.

*Разнородность* данных колеблется от реляционных кортежей с SQL-стиля с отношениями на первичных и внешних ключах до объектов в около-SQL стиле или графов состоящих из пар ключ-ссылка на значение, или даже двоичных данных, таких как видео и музыка.

Если мы начертим пространство разработки для больших данных в этих трех измерениях - объем, скорость и разнородность, то мы получим куб больших данных, показаный на рисунке 1. Каждый из восьми вершин куба соответствует одной технологии баз данных. Например, традиционный RDMS находится в верхнем-углу с координатами (небольшой, получать (pull), ключи(pk/fk)), это означает, что наборы данных малы; она предполагает замкнутый мир, который находится под полным контролем со стороны базы данных, клиенты совершают запрос и синхронно *получают* строки из таблиц базы данных в результате запроса к ним. Модель данных основана на реляционной модели Кодда. Системы основанные на Hadoop, такие как HBase, находятся в переднем левом углу с координатами (большой, получать (pull), ключи(pk/fk)). Модель данных по-прежнему прямоугольная состоит из строк, столбцов и первичных ключей. Результаты клиент все еще получает из хранилища, только данные хранятся на кластере машин, используя некоторые схемы разделения.

При перемещении в пространстве от верхней плоскости к нижней, модель данных изменяется от строк с первичными и внешними ключами к парам объекты-указатель. В нижнем левом углу в точке с координатами (маленький, получать (pull), пары ключ-значение (k/v)) традиционные ORM решения, такие как LINQ to SQL и Hibernate, объектно-ориентированные оболочки вокруг реляционных баз данных. В передней части куба с координатами (большой, получать (pull), пары ключ-значение (k/v)) находится LINQ к Objects. Эта технология позволяет виртуализировать фактический источник данных с использованием интерфейса IEnumerable<T>, она позволяет на лету создавать объекты для бесконечного количества элементов. Двигаясь по кубу вправо, обработка данных измененяется от пакетной к потоковой или в режиме реального времени, когда источник данных асинхронно передает (push) данные своим клиентам. Потоковые базы данных с моделью строки-и-столбцы, такие как Percolator, StreamBase и StreamInsight занимают верхнюю правую ось.
Наконец, в правом нижнем углу с координатами (большой, передать(push), ключ-значение (k/v)), находится Rx (Reactive Extensions), или, как его иногда называют, LINQ to Events, который и является темой данной статьи.

http://queue.acm.org/detail.cfm?id=2169076

http://translate.google.com/translate?sl=en&tl=ru&js=n&prev=_t&hl=ru&ie=UTF-8&u=http%3A%2F%2Fqueue.acm.org%2Fdetail.cfm%3Fid%3D2169076&act=url
